# Laporan Proyek Machine Learning - Ariestio Dava Pratama
## Domain Proyek
### Latar Belakang
Laptop adalah komputer portabel yang dirancang untuk kemudahan mobilitas dan penggunaan di berbagai tempat. Seluruh komponennya sudah terintegrasi dalam satu perangkat, menjadikannya lebih praktis dan nyaman digunakan. Karena sifatnya yang ringkas, efisien, dan mudah digunakan, laptop menjadi pilihan favorit bagi pekerja maupun pelajar. Seiring berjalannya waktu, permintaan terhadap laptop terus meningkat, sehingga dibutuhkan suatu metode yang dapat membantu platform dalam memprediksi harga laptop berdasarkan merek dan spesifikasinya. Pemanfaatan pembelajaran mesin dengan algoritma seperti Support Vector Regression, K-Nearest Neighbors Regression, dan Random Forest Regression dapat digunakan untuk membangun model prediksi harga lebih akurat berdasarkan fitur-fitur spesifikasi laptop.

Berdasarkan laporan International Data Corporation [IDC](https://www.idc.com/getdoc.jsp?containerId=prAP52599624), pasar PC di Indonesia mencatat 953 ribu unit pada kuartal kedua 2024, mencakup desktop, notebook, dan workstation. Selain itu menurut survei Kurious [KIC](https://databoks.katadata.co.id/-/statistik/3b8142e85a411d7/kurious-kic-asus-jadi-merek-laptop-yang-paling-banyak-digunakan-konsumen-indonesia?utm_source=chatgpt.com) menunjukkan bahwa Asus menjadi merek laptop paling populer di Indonesia dengan 23,3% pengguna, diikuti Acer (23%), Lenovo (16,2%), dan HP (13,7%). Merek merupakan faktor utama dalam penjualan, meskipun data spesifik terkait spesifikasi laptop masih terbatas. Dengan tujuan meningkatakan penjualan laptop, proyek ini dapat membantu perusahaan dalam mengembangkan platform pemasaran berbasis website atau aplikasi dengan model prediksi harga yang lebih akurat menggunakan beberapa teknik pembelajaran mesin. 
